api_yamdb - Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). Работа над проектом производилась тремя разработчиками.
Стек: Python 3, Django 2.2 LTS, Django REST Framework, SQLite3, Simple-JWT, GIT

Установка:
после клонирования, находясь в склонированном каталоге прописать в консоли: pip install -r requirements.txt

Описание проекта
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Техническое описание проекта YaMDb
К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin).
Алгоритм регистрации пользователей
Для добавления нового пользователя нужно отправить POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.

После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

Если пользователя создаёт администратор, например, через POST-запрос на эндпоинт api/v1/users/ — письмо с кодом отправлять не нужно (описание полей запроса для этого случая — в документации).

Ресурсы API YaMDb
Ресурс auth: аутентификация.
Ресурс users: пользователи.
Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву. Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.
Связанные данные и каскадное удаление
При удалении объекта пользователя User удалятся все отзывы и комментарии этого пользователя (вместе с оценками-рейтингами).
При удалении объекта произведения Title удалятся все отзывы к этому произведению и комментарии к ним.
При удалении объекта отзыва Review удалятся все комментарии к этому отзыву.
При удалении объекта категории Category не удаляются связанные с этой категорией произведения.
При удалении объекта жанра Genre не удаляются связанные с этим жанром произведения.
База данных
В директории /api_yamdb/static/data, подготовлены несколько файлов в формате csv с контентом для ресурсов Users, Titles, Categories, Genres, Review и Comments. Заполните базу данных контентом из приложенных csv-файлов.

Распределение задач в команде
Я выступал в качестве Team Lead команды. И мной была реализованна вся часть, касающуюся управления пользователями (Auth и Users): систему регистрации и аутентификации, права доступа, работу с токеном, систему подтверждения через e-mail.
Второй разработчик писал категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, представления и эндпойнты для них.
Третий разработчик занимался отзывами (Review) и комментариями (Comments): описывает модели, представления, настраивает эндпойнты, определяет права доступа для запросов. Рейтинги произведений тоже достаются третьему разработчику.
